# الأبديّة، إلى الدهر، الأزل، أبديّ، أزليّ، سرمديّ، إلى الأبد

## التعريف:

التعبيران ”أبديّ” و”سرمديّ” لهما معنيان متشابهان جدًّا ويشيران إلى شيء سيظلّ موجودًا على الدوام أو يستمرّ إلى الأبد.

*   يشير تعبير ”الأبديّة” إلى فكرة البقاء والدوام إلى ما لا نهاية، أي الخلود. تُستخدم هذه الكلمة للإشارة إلى أبديّة الله، كما تشير أيضًا إلى ملكوت الله الأبديّ الذي لا نهاية له.
    
*   كلمة أخرى تُستخدم إلى جانب كلمة أبديّ، هي كلمة أزليّ، وتشير إلى الله الأزليّ-الأبديّ، بمعنى أنّ الله لا بداية له ولا نهاية.
    
*   يمكن أن يشير تعبير الأبديّة أيضًا إلى حياة الخلود، أي الحياة التي لا تنتهي أبدًا.
    
*   بعد هذه الحياة الحاضرة على الأرض، سيقضي البشر الأبديّة إمّا في السماء مع الله وإمّا في الجحيم مُنفصلين عن الله.
    
*   يُستخدم تعبير ”الحياة الأبديّة” في العهد الجديد للإشارة إلى العيش مع الله إلى الأبد في السماء.
    

يُشير تعبير ”إلى الأبد” إلى وقت لا ينتهي أبدًا.

*   عبارة ”إلى الدهر والأبد” تتضمّن فكرة الوقت الذي لا ينتهي أبدًا، وتعبّر عن شكل الأبديّة أو الحياة الأبديّة. تؤكّد أنّ شيئًا ما سيحدث أو يوجد على الدوام، وتشير إلى وقت لا ينتهي أبدًا.
*   قال الله إنّ عرش داود سيكون ثابتًا ”إلى الأبد”، وهذا يشير إلى حقيقة أنّ يسوع الذي انحدر من نسل داود سيحكم كملك إلى الأبد.

## اقتراحات للترجمة:

*   الطُرق الأخرى لترجمة ”أبديّة” يُمكن أن تتضمّن: ”لا تنتهي” أو ”لا تتوقّف أبدًا” أو ”مستمرّة على الدوام”.
*   يمكن أيضًا ترجمة تعبير ”الحياة الأبديّة” على أنّه ”حياة لا تنتهي أبدًا” أو ”حياة تستمرّ من دون توقّف” أو ”إقامة أجسادنا من الموت لنعيش إلى الأبد”.
*   بحسب السياق، طُرق مختلفة لترجمة ”الأبديّة”، يمكن أن تشمل ”كائنة أو موجودة خارج الزمن” أو ”حياة لا تنتهي” أو ”الحياة في السماء”.
*   يجب أن تضع بعين الاعتبار أيضًا الطريقة المُترجمة بها هذه الكلمة في ترجمة الكتاب المقدّس بلغة محلّيّة أو وطنيّة. (انظر : [ترجمة الأشياء المجهولة](rc://en/ta/man/translate/translate-unknown))
*   يمكن أيضًا ترجمة ”إلى الأبد” بكلمة ”على الدوام” أو ”لا ينتهي أبدًا”.
*   يمكن أيضًا ترجمة عبارة ”سيدوم إلى الأبد” على أنّها ”سيكون موجودًا على الدوام” أو ”لن يتوقّف أبدًا” أو ”سيستمرّ على الدوام”.
*   يمكن أيضًا ترجمة العبارة المُثبتة (التوكيديّة) ”إلى الدهر والأبد” على أنّها ”دائمًا وباستمرار” أو ”لا ينتهي أبدًا” أو ”الذي لا ينتهي أبدًا”.
*   يمكن ترجمة جملة ”سيثبت عرش داود إلى الأبد” على أنّ ”ذُرّيّة داود ستحكم إلى الأبد” أو ”سليل الملك داود سيحكم على الدوام”.

(انظر أيضًا: [داود](../names/david.md)، [يحكم](../other/reign.md)، [حياة](../kt/life.md))

## أمثلة من قصص الكتاب المقدّس المفتوحة المصدر:

*   **[27: 1](rc://en/tn/help/obs/27/01)** ذات يوم، جاء ناموسيّ إلى يسوع ليجرّبه، قائلًا: ”يا معلّم، ماذا أفعل لأرث **الحياة الأبديّة**”؟
*   **[28: 1](rc://en/tn/help/obs/28/01)** ذات يوم، جاء شابّ حاكم غنيّ إلى يسوع وسأله قائلًا: ”أيّها المُعَلّم الصالح، ماذا ينبغي أن أفعل لأكسب **الحياة الأبديّة**؟ أجابه يسوع، لماذا تسألني عمّا هو صالح؟ هناك واحد صالح، وهو الله. ولكن إن أردت أن تكسب **الحياة الأبديّة** يجب أن تطيع وصايا الله”.
*   **[28: 10](rc://en/tn/help/obs/28/10)** فأجاب يسوع وقال: ”كلّ مَن تركَ بيتًا أو أخًا أو أختًا أو أبًا أو أمًّا أو أولادًا أو بيوتًا لأجل اسمي، سيأخذ 100 ضعف في هذه الحياة وسينال **الحياة الأبديّة** أيضًا”.

## أرقام قاموس سترونغ:

H3117, H4481, H5331, H5703, H5705, H5769, H5865, H5957, H6924, G01260, G01650, G01660, G13360